OMS
ALIMENTACIÓN
• Consuma alimentos variados, incluidas frutas y verduras.
• Siempre que pueda, elija cereales no procesados.
• Reduzca el consumo de sal.
• Limite el consumo de sal a 5 gramos diarios (equivalentes a una cucharadita). 
• Consuma cantidades moderadas de grasas y aceites.
• Tome leche y productos lácteos desnatados o semidesnatados.
• Limite el consumo de azúcar
• Limite el consumo de golosinas y de bebidas que contengan azúcar.
• Coma fruta fresca en lugar de dulces como galletas, pasteles y chocolate. 
• Si toma un postre que no sea fruta, asegúrese de que contenga poco azúcar y sírvase porciones pequeñas.
• Mantenga una buena hidratación bebiendo suficiente agua
• Lee y compara las etiquetas de los alimentos y prefiere los que tengan menos grasas, azúcar y sal (sodio).


EJERCITACIÓN
• Recuerda disminuir cada día el sedentarismo, en caso aún no lo hagas.
• Podrias acumular a lo largo de la semana un mínimo de entre 150 y 300 minutos de actividad física aeróbica de intensidad moderada.
• Podrias acumular un mínimo de entre 75 y 150 minutos de actividad física aeróbica de intensidad vigorosa.
• Podrias acumular una combinación equivalente de actividades de intensidad moderada y vigorosa.
• Lo recomendado diario es realizar un mínimo de 60 a 90 minutos de actividad fisica.
• Podrias realizar actividades de fortalecimiento muscular de intensidad moderada o más elevada..
• Podrias sustituir el tiempo sedentario por una actividad física de cualquier intensidad (incluso leve).
• Para mejorar y mantener la salud del aparato locomotor, se deben realizar 2 o más días por semana actividades que fortalezcan los principales grupos musculares.
• Podrias realizar una rutina no estructurada como por ejemplo, trabajos de jardín o del hogar que impliquen movimiento. 
• Usa las escaleras en lugar del ascensor. 
• Pon música y bailar en casa!. 
• Camina incluso en el patio de tu casa.
• Podrias realizar actividades físicas en el tiempo libre.
• Podrias subir escaleras, levantar cargas, saltar.
• Podrias realizar actividades relacionadas con la flexibilidad: agacharse, estirarse, girar.
• Podrias realizar actividades relacionadas con la coordinación: juegos con pelota, bailar.
• No olvides realizar pausas entre el estudio para moverte o hacer algo.


COVID
• Si vas a salir guarda al menos 1 metro de distancia entre usted y otras personas.
• Si vas a salir lleva mascarilla y alcohol gel.
• Lávese las manos antes de ponerse la mascarilla, y también antes y después de quitársela y cada vez que la toque.
• Asegúrese de que la mascarilla le cubre la nariz, la boca y el mentón.
• Cuando se quite la mascarilla, guárdela en una bolsa de plástico limpia; si es de tela lávela cada día y si es una mascarilla médica, tírela a un cubo de basura.
• Lávese periódica y cuidadosamente las manos con un gel hidroalcohólico o con agua y jabón.
• Evite tocarse los ojos, la nariz y la boca.
• Al toser o estornudar cúbrase la boca y la nariz con el codo flexionado o con un pañuelo.
• Limpie y desinfecte frecuentemente las superficies, en particular las que se tocan con regularidad.


SALUD MENTAL
• Levántese y acuéstese todos los días a una hora correcta.
• No descuide su higiene personal.
• Tome comidas saludables en horarios fijos.
• Haga ejercicio de forma habitual.
• Establezca horarios para trabajar y para descansar.
• Reserve tiempo para hacer cosas que le gusten.
• Controle el tiempo frente a una pantalla (celular, computador, televisión).
• Evite el alcohol y las drogas.


ESTUDIO PERSONAL
• Explica lo que estás estudiando a alguien. 
• Crea una rutina de estudio.
• Aprende con tus propias palabras.
• Proporciónale a tu cerebro el tiempo que necesita para procesar la información.
• Optimiza tu tiempo.
• Programa tu estudio como si fueras a escalar una gran montaña.
• Evita estudiar la noche antes del examen.
• No realizar múltiples tareas.
• Evita distracciones, por ejemplo, silenciando tu celular.
• Explica lo que estás estudiando a alguien que vive contigo o a algún amig@ a través de plataformas de comunicación.
• Resuelve tus dudas comunicándote con tus compañeros o profesor a través de plataformas como correo, discord, etc.
• Proponte metas diarias!.
